# Домашнее задание к занятию 1. «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения» - Пугач Евгений.


---

## `Задание 1`

### Ответ:

Основные отличия заключаются в уровне работы гипервизора:  

Полная или аппаратная виртуализация сразу может использовать аппаратные ресурсы сервера  
и не нуждается в операционной системе для управления виртуальными машинами.  
Гипервизор работает на уровне железа без установки ОС.

Паравиртуализация - программное обеспечение, использующее операционную систему для разделения  
ресурсов между виртуальными машинами. Гипервизор работает на уровне ОС. На этом же уровне происходит  
запуск гостевых машин и модификация их ядер для доступа к ресурсам хостовой машины.

Виртуализация на основе ОС позволяет запускать изолированные контейнеры, например, Docker-контейнеры.  
Контейнеры более легковесны, чем виртуальные машины, так как они опираются на функционал ядра ОС и им  
не требуется взаимодействовать с аппаратным обеспечением, что удобно для создания и тестирования  
множества подобных систем.

---

## `Задание 2`

### Ответ:

- Для высоконагруженных баз лучшим решением будет аппаратная виртуализация, поскольку при этом можно  
выделить максимум ресурсов для ВМ, обеспечить отказоустойчивость и резервное копирование. Для работы  
высоконагруженной базы данных необходима производительность физического сервера без слоя гипервизора.

- Для различных web-приложений лучше всего подойдет виртуализация уровня ОС. Например, контейнеризация  
типа Docker или LXC, поскольку их гораздо легче масштабировать в зависимости от нагрузки сервисов.

- Windows системы для использования бухгалтерским отделом целесообразнее разместить на паравиртуальном  
Hyper-V ввиду быстроты и простоты развертывания и обслуживания. Паравиртуализация позволит организовать  
несколько гостевых машин с одинаковым программным обеспечением для работы всех сотрудников отдела.

- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU лучше размещать на аппаратной виртуализации  
для того, чтобы задействовать максимум ресурсов. Физический сервер наиболее подходящий способ для того,  
чтобы использовать ресурсы GPU напрямую.

---

## `Задание 3`

1. WMVare vSphere позволяет поднять виртуальные машины с Windows и Linux, настроить балансировку,
   репликацию данных, бекапирование, может работать в кластере гипервизоров, что необходимо для работы
   100 виртуальных машин. Машин довольно много и управлять их резервным копированием, миграцией и
   ресурсами будет удобно.

2. KVM является бесплатным open source решением, имеется активное сообщество. Относительно низкий порог
   входа. Поддерживает и Linux- и Windows-инфраструктуру. Если надо производительно и бесплатно, то это
   лучший вариант.

3. Hyper-V Server — бесплатное средство виртуализации полностью совместимое с Windows.

4. Virtual Box — поднятие нескольких версий Linux для тестирования продукта, также можно использовать
   Docker, позволяющий довольно просто создавать контейнеры для тестирования с использованием автоматизации.

---

## `Задание 4`

Возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации:
- сложность администрирования;
- сложность настройки сетевого окружения;
- необходимое наличие высококвалифицированных специалистов;
- повышенный риск отказа и недоступности;
- завышенная стоимость обслуживания.

Действия для минимизации рисков и проблем:
- если гетерогенность не оправдана, то рассмотреть возможность отказа от нее;
- использовать одинаковое аппаратное обеспечение;
- максимальное автоматизировать развертывание и тестирование инфраструктуры, чтобы она была единой.

Я бы предпочел работать в единой среде, которую легче масштабировать, обновлять и которой легче управлять  
из единого центра. 

---




